#01_23 :clapper:

##Android

-  안드로이드는 리눅스 위의 자바를 채용한 가상 os

-  되도록 ndk쓰지 말라 굳이 c나 c++로 만들어서 사용할 필요 없다.

-  왠만한 언어들은 c의 속도를 따라가기 힘들다.

**Dalvik**

-  Just In Time
-  기존 java vm과 마찬가지로 소스코드가 실행될 때 컴파일
-  실행 시 성능저하 우려


**ART**

- Just In Time, Ahead Of Time 함께 사용
- 설치시 최초 한 번 컴파일, but 용량 증가 

```
Dalvik ART는 알아둘 것
```

-  최근에는 굳이 art에서 돌아가지 않고 linux에서 바로 돌아가는 방향으로 진화 중


**Android Architecture**

Applications - 소스코드

Application frameworks

libraries / runtime

hardware Abstraction layer

kernel - os 리눅스
- 주로 fameworks위의 단계에서 작업하게 된다.


**Compile**

-  linux = build == compile + link 
-  compile == 소스코드 -> 기계어
-  link == 기계어 + 라이브러리 연결

**Build**  

-  빌드라는 용어는 c라는 언어를 컴파일하기 위해 리눅스에서 나온 용어
-  안드로이드에서는 앱스토어에 올릴 수 있도록 설치파일까지 만들어주는 것까지 포함한다. (컴파일된 자원들을 패키징하여 배포가능한 파일로 만든다.)


**Build Tools**

- Maven  
  -  빌드 도구로 시작하였으나 현재는 의존성 관리위주로 사용되고 있으며 국내 java진영에서는 가장 범용적으로 사용되고 있다. (기본 규칙(포맷)을 벗어나면 처리가 어렵다.) 주로 라이브러리 관리 툴로 쓴다.
```
의존성 관리도구 == 라이브러리
``` 
- Gradle  

  -  wrapper : 별도로 Gradle을 설치하지 않아도 gradlew 명령어로 바이너리를 자동으로 다운로드하고 실행한다.
  
  -  multi-project : 빌드의 구조화를 제공하고, 빌드가 용이하며 멀티 프로젝트에 있는 서브 프로젝트간 의존관계를 정의할 수 있다.
  
  -  script component : 빌드 스크립트 자체를 컴포넌트화 해서 재사용할 수 있다. 기본적으로 안드로이드 스튜디오에서는 프로젝트build.gradle과 앱 build.gradle을 기본으로 구성해준다.
  
  -  compatibility : 안드로이드 스튜디오에서는 프로젝트 로드시 gradle의 버전을 먼저 체크한다. 메이저 업그레이드가 있어도 하위 호환성을 유지한다. 예를 들어 1.x > 2.x로 버전업 되어도 호환성을 고려해서 업데이트 된다.


-  Gradle 설정

  -  buildTypes
  -  productFlavors
  -  dependencies
  -  ARR 빌드
  -  keystore 생성 및 signed 설정
  -  [참고](https://github.com/javafa/2nd_Settings/blob/master/ppt/002_Builder_Gradle.pdf)


```
maven, gradle은 알고 있을 것
```

```
안드로이드는 mvc model view controller 모델
mvc는 웹기반 모델인데 안드로이드에 다소 억지로 적용
안드로이드는 액티비티 안에 뷰, 컨트롤러 둘 다 들어있다.
```

```
텍스트뷰 버튼 값 세팅 (누르면 값이 나오도록) 연습
```


-  **Lint** 

코드의 품질 문제를 쉽게 파악해서 교정하는 것을 도와주는 코드 스캐닝 도구

  -  앱을 실행하거나 테스트케이스를 작성하지 않고도, 코드의 구조적 품질문제를 쉽게 파악해서 교정하는 것을 도와준다.

  -  설명 메시지와 심각도 수준도 보고하기 때문에 개선사항의 우선순위를 정할 수 있다.(문제를 무시하도록 하거나, 심각도 수준을 조절할 수 있다)

  -  명령/줄 인터페이스를 갖고 있어서 자동화된 테스트 프로세스에 쉽게 통합시킬 수 있다.

  -  정확성, 보안, 성능, 사용성, 접근성, 국제화 측면에서 잠재적 버그 및 최적화 개선을 위하여 안드로이드 프로젝트 소스파일을 체크한다.

-  Lint 검사 항목

Correctness, Usability, Security, Accessibility, Performance, I18n(international)

- 심각도

  -  Error 앱 바이너리 생성 시 오류 발생, 반드시 수정
  -  Warning 예상치 못한 동작 오류의 원인이 될 가능성 있음
  -  Informational 단순 참고용

- Lint 실행 및 설정

  -  Termianl -> gradlew lint

  -  [참고](https://github.com/javafa/2nd_Settings/blob/master/ppt/003_Lint.pdf)


**프로젝트와 Github 연결**  [>>](https://github.com/javafa/2nd_Settings/blob/master/ppt/004_Git_Basic.pdf)

**CI**

- Continuous Integration

- sw개발 시 변경사항을 시스템에 반영하여 지속적인 테스트 및 빌드 환경을 구축하는 것

- 오픈 소스 프로젝트 진행 시 변경사항에 대한 소스코드 반영시간을 단축시켜 준다.

- Travis(NA), Jenkins(KR, JP), Circle..

- CD(Continuous Delivery) : CI에서 빌드만 진행해주고 배포는 수동처리하는 번거로움을 없애고자 나온 배포자동화 툴. 도입 초기 단계.

**Travis 환경 구축 및 Github 연동**

  -  .travis.yml 파일 작성

  -  [참고](https://github.com/javafa/2nd_Settings/blob/master/ppt/005_CI(Continuous_Integration)_Travis.pdf)






-----------------------------------------------------


>일찍부터 가고 싶은 분야, 회사, 서비스, 기술 스택 리스팅해서 타게팅할 것

>서비스의 레이아웃을 디테일하게 작성해보는 것이 도움이 될 것

>똑같은 과정을 따라할 땐 되다가도, 혼자 다시 해보면 오류가 난다.


------------------------------------------------------- 
